Я хотел бы начать с пары небольших примеров.
Это прядильные железы
на брюшке паука.
Они производят шесть различных видов шелка, которые скручиваются в волокно
более крепкое, чем какое-либо волокно, произведенное человеком.
Ближе всего к нему из того, что мы изобрели, - арамидное волокно.
Но для того, чтобы произвести его, требуются сверхвысокая температура,
сверхвысокое давление и сильное загрязнение окружающей среды.
В тоже время этот паук делает свое волокно при обычных температуре и давлении,
используя в качестве исходных материалов мертвых мух и воду.
Все это говорит о том, что нам всё ещё есть чему поучиться.
Этот жук может определить наличие лесного пожара на расстоянии 80 километров.